# 西雅图限制道路上拼车司机的数量，这对优步和 Lyft 是一个打击

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/03/17/seattle-hates-ride-sharing/>

西雅图市议会今天投票决定限制优步、Lyft、SideCar 和该市其他按需交通服务的司机数量，这是美国迄今为止对乘车共享的最大打击。

GeekWire 有一个非常好的博客记录了会议上发生的事情，但最终的结果是市议会站在了出租车行业一边，而不是允许新的交通服务凭借自身的优势进行竞争。

通过确保像 Lyft 和优步这样的公司在每个平台上的司机不超过 150 人，投票基本上扼杀了对该市现有出租车制度的任何竞争。这也将使优步和 Lyft 等服务变得相对无用，因为它们肯定无法满足需求。

在旧金山和西雅图等地，这些新的交通服务提供了出租车之外的另一种选择，而出租车在每个城市都受到牌照数量的限制。这确保了在高需求时期或深夜下班时间，乘客通常无法乘坐。

由于优步、Lyft 和类似服务的推出，这一切在最近几年都发生了变化。通过移动应用程序按需连接乘客和司机，拼车服务能够满足这一需求。

但新服务没有遵守与现有出租车或黑车服务相同的规定，这导致了不同市场监管机构的一些抵制。

关于新交通网络公司的许多问题都围绕着公共安全问题，这些初创公司试图通过犯罪和司机背景调查，以及 100 万美元的补充保险单来解决这个问题，以便在行驶过程中覆盖司机和乘客。

优步[最近增加了保险](https://web.archive.org/web/20230328091051/https://techcrunch.com/2014/03/14/uber-offers-insurance-for-its-u-s-drivers-who-dont-have-enough-coverage/)，涵盖司机在乘车途中可能发生的事故，Lyft】也宣布了同样的计划。

诸如此类的举措已经帮助拼车初创公司围绕其服务创造了更大的清晰度，并让一些监管机构放心。例如，在加利福尼亚州，优步、Lyft 和其他公司能够与该州的公共事业委员会合作[为](https://web.archive.org/web/20230328091051/https://techcrunch.com/2013/07/30/california-regulator-proposes-new-ride-sharing-rules-in-a-victory-for-uber-lyft-and-sidecar/)[移动交通服务](https://web.archive.org/web/20230328091051/https://techcrunch.com/2013/09/19/cpuc-ridesharing-regulations/)创建一个新的框架。

希望这些公司能够得到其他市场监管机构采用的类似条款。

令人惊讶的是，尽管西雅图是 Lyft、优步和其他初创公司在征服旧金山本土市场后扩张的首批市场之一，但西雅图的投票还是举行了。而且，这似乎与其说是为了保护公共安全，不如说是为了保护现有的出租车行业。

这就是为什么新法规更多的是关于任何公司可以上路的汽车数量——上限为 150 辆——而不是服务如何运行的要求。

虽然新规定将保护出租车公司的工作，主要是通过确保它们减少竞争，但这意味着西雅图将有更少的司机通过竞争服务谋生。例如，优步认为,[市内 1000 名司机中的绝大多数](blog.uber.com/2014/03/17/tell-the-city-council-to-save-uberx/)将会因为这些规定而失业。

围绕投票结果如何曝光的过程也存在一些争议。根据市议会的一般规则和程序，它需要在投票前至少两个工作日提供公平的议程通知，优步说。

然而，委员会一直等到上周五才提供法规的完整版本，该版本将被投票表决。该版本包括了几项先前草案中没有的条款。此外，该法案的新修正案将该方案从临时试点方案改为永久监管方案。

我们已经联系了优步和 Lyft，寻求进一步的评论，一旦得到回复，我们会及时更新。

在一份声明中，优步西雅图总经理布鲁克·斯特格写道:

> “令人震惊的是，市议会选择无视近 3 万名选民的声音，并采取行动让数百名司机失业。这场斗争还没有结束，在我们探索我们的选择时，我们敦促默里市长拒绝反竞争和武断的上限，这将使西雅图的交通生态系统回到黑暗时代。”

与此同时，Lyft 发言人艾琳·辛普森写道:

> 今天，西雅图市议会投票决定对 Lyft 和其他拼车平台实施严格限制，这是一项只服务于现有出租车和出租行业的保护主义举措。这些上限与公共安全无关，这些措施背后的动机是秘密策划的。这次投票使得西雅图成为全国唯一一个对点对点交通设置上限的城市。在这样做的时候，该委员会无视成千上万反对这些限制的公民的声音，并扼杀了西雅图居民选择为邻居提供乘车服务的新的经济机会。我们与当地社区密切合作，以确保所有人都能享受到安全、实惠的乘车服务，并将在未来几周与市和州领导一起继续这一进程。Lyft 将继续在西雅图运营，将继续支持司机，并将继续为伟大的西雅图市提供安全、实惠和友好的交通选择。

照片:[快门](https://web.archive.org/web/20230328091051/http://www.shutterstock.com/)